if you are a web designer or you have a
ki te mea he kaihoahoa tukutuku koe , kei a koe ranei
blog Dennis Kelly has a blog Dennis
blog Dennis Kelly he blog Dennis
post your link in the in the chatroom
tuhia to hononga i roto i te whakawhitinga korero
their category 5 on freenode with your
to ratou ahua 5 i runga i te freenode ki a koutou
blog Dennis you're gonna need to use
blog Dennis ka hiahia koe ki te whakamahi
featured images you've got to add a
he whakaahua kei a koe hei tapiri atu
featured image so that when someone
e whakaatu ana i te ahua kia tae mai ai tetahi
shares your posts it puts that picture
ka tohatoha i to pou ka tuhia e taua pikitia
with the blog oh yeah it helps with like
ki te blog oh ee e tauturu i te rite rite
search engine optimization - so people
search engine engineering - na te iwi
like to click on stuff that has a great
rite ki te pāwhiri i runga i nga mea e he nui
looking image now you blog so far has
titiro ahua inaianei ka blog koe tawhiti
images with it so make sure you set 1 as
Ko nga whakaahua kei reira kia mohio ai koe kia 1 rite
the featured image but what do you do
te whakapakoko e whakaatuhia ana engari he aha koe e mahi ana
when you just write something and you
ina tuhia e koe tetahi mea me koe
don't have something to associate with
kahore he mea hei hono atu ki a koe
it as far as the look goes I need an
reira a tae noa ki te titiro haere hiahia ahau he
image you need a stock image in a lot of
image e hiahia ana koe ki te ahua o te whakapakoko i roto i te rota
cases but you go on to iStockphoto
engari ka haere tonu koe ki iStockphoto
you're gonna pay 30 dollars for a
Ka utua e koe he 30 taara mo te
picture just so that your blog looks a
pikitia kia tika ai to tirohanga o to blog
little better man that's you're gonna
he pai ake te tangata kei a koe
pay you know 20 dollars to some 4 for
utu ki a koe kia 20 nga taara ki etahi 4 mo
this yeah I'm totally for paying
Koinei taku e tino utua ana
photographers what they're worth and
nga kaitango whakaahua he aha te utu me te
everything but we're talking you know
nga mea katoa engari kei te korero koe i mohio koe
you just need something quick
he hiahia noa koe i tetahi mea tere
you need something cheap and dirty
Me hiahia koe ki te mea iti me te paru
that's where creative commons comes in
Ko te wahi kei reira ka tae mai nga kaihanga auaha
so there is a stock imagery website that
na reira kei reira he paetukutuku ataata whakaahua
is licensed under cc0 what does that
kua raihanahia i raro i te cc0 he aha te mea
mean you can use it free right no
te tikanga ka taea e koe te whakamahi noa i te kore noa
payment on both personal and commercial
te utu mo te taha whaiaro me te umanga
websites Wow that's useful or commercial
paetukutuku Wow e whaihua ana, e pakihi ranei
use it doesn't even say websites just
te whakamahi i te reira e kore e ara korero paetukutuku anake
commercial use if you want to use it on
te whakamahi pakihi mehemea kei te hiahia koe ki te whakamahi
a billboard go ahead go ahead
ka haere tonu te putea i mua
but what cc0 also says is no attribution
engari ko te kupu cc0 hoki kaore he tohu
require so no credit you do not have to
Kaore he nama kaore koe e whai
anywhere on your site put a link to them
i tetahi wahi i to pae ka hono hononga ki a raatau
you don't have to give credit where
kaore koe e whai tohu ki hea
credit's due while I encourage that
Ko te moni o te nama i te wa e whakatenatena ana ahau
right while I do encourage that this
tika ka akiakihia e au tenei
site gives us an opportunity to get real
Kei te whakaratohia e te pae tukutuku he whai wāhitanga ki a maatau
legitimate licensed free photographs Wow
he raihana raihana raihana raihana Wow
or our projects so think about pixels
ranei to tatou kaupapa kia whakaarohia e pā ana ki pixels
pixels or something that you're familiar
pixels ranei tetahi mea e mohio ana koe
with but head on over to pixels px Els
engari ko te upoko ki runga ki nga pixels px Els
com and what would we normally look for
com me te aha e hiahiatia ana e tatou mo
in a stock photo something from the
i roto i te whakaahua whakaahua tetahi mea i te
newsroom likely yeah so let's say
newsroom pea yeah pera kia mea o
Android phone
Waea Android
and there we go here are some pixels
a ka haere matou ki konei ko etahi pika
some free stock images that are provided
etahi whakapakoko kaore e wātea ana
for us look at that that we can download
mo te titiro ki taua ka taea e matou te tikiake
so there's a great one look at that so
no reira he mea nui tetahi titiro ki taua pera
it's a free download oh yeah okay
Ko te tikiake kore noa he pai
look at the license cc0 license free for
tirohia te raihana cc0 raihana mo te kore utu mo
personal and commercial use no
te whakamahi whaiaro me te ahumahi kore
attribution required you can learn more
Ko te tohu ka hiahia koe ki te ako atu
about the license but you're just gonna
e pā ana ki te raihana engari kei te tika koe
go home that is simple but that's all
haere ki te kāinga e ngawari ana, engari ko te katoa
there is to it
kei reira
and it basically says everything that I
a ko te tikanga o te korero i nga mea katoa i ahau
just told you okay so in a situation
tika ana ki a koe kia pera i roto i te take
like this of course we're expecting that
rite tenei o te akoranga e tumanako tatou i taua
okay now okay I obviously still have to
Kei te pai inaianei kua tino kitea e ahau
give them my credit card I still have to
hoatu ki a ratou taku kaari nama kei ahau tonu
sign up for an account of some sort I
tohaina mo tetahi kaute o etahi ahua I
see some Squarespace things there oh
tirohia etahi mea Squarespace kei reira oh
wait those are ads that's how they're
tatari ana ko etahi o nga panui kei te pehea
paying for it right but okay let's see
Te utu mo te tika engari pai kia kite
the process here I'm expecting I'm gonna
te tukanga i konei e tumanako ana ahau kei te mahi ahau
have to go through some hoopla here in
me haere ki roto i etahi whara i konei
order to gain access to this photo so
te whakahau kia uru atu ki tenei whakaahua kia pera
let's see what we have let's let's do
kia kite tatou he aha ta tatou e tuku ai kia mahi
this drop down okay so we we have access
tenei maturuturunga iho pai na matou i uru tatou
to 640 by four twenty six and now we
ki te 640 e wha tekau ma ono nga ono, a inaianei
usually want to get the highest
i te nuinga o nga wa e hiahia ana kia whiwhi i te mea tiketike
resolution so six thousand by four
te whakatau kia ono mano te wha
thousand I guarantee you I stock is
mano e tohu ana ahau kei a koe he rakau
gonna charge us pretty penny for a full
Ka utua e matou he penny pai mo te katoa
resolution image oh yeah they charge a
te paatai ​​taapua kei a ratou e kii ana i te
little less on some sites not I stock
iti iho i etahi waahi kaore au i te kararehe
they charge the same across the board
kei te whakaekea e ratou i te taha o te poari
but some sites will charge less for the
engari ka iti ake te iti iho o etahi pae mo te
smaller images in this particular case
he iti rawa nga whakaahua i roto i tenei take
hey it's free ok let's choose six
hey he pai noa kia whiriwhiria e ono
thousand by four thousand how much are
mano e wha mano te nui
we gonna have to enter as far as our
ka whaikupu whai tatou ki te tomo noa ki to tatou
personal information let's see what what
Ko nga korero whaiaro ka kite i te aha
are you what resolution and it's free
Ko koe te whakatau me te kore noa
it's free and there's unlimited right
he kore utu, he he mutunga kore noa
you don't have to sign up there is a no
kaua koe e haina ki runga kaore he
limitation on how many you can download
te whakawhitinga i te maha e taea e koe te tiki
its back souls dot-com PE X Els that is
ona wairua hoki Ira-com PE X Els e ko
awesome
whakamataku
[Music]
[Waiata]